Depois de criarmos a nossa primeira conta no Google Ads,
agora chegou a hora de a gente dar uma olhada na conta,
no painel, no geral, um overview aí.
Vamos lá.
É super simples o painel, apesar da primeira vez que você entra nessa conta aqui,
é meio complicado, nossa, que número, o que é isso, o que é aquilo.
Mas vamos lá, vamos olhar aqui a campanha, que é bem simples,
a ferramenta como um todo.
Aqui do lado esquerdo vai aparecer todas as suas contas, os tipos de contas e também as suas campanhas
Então vai aparecer campanha em vídeo, campanha de pesquisa, campanha de display e também o nome de cada campanha
E você vai ver que ao decorrer dessas aulas eu vou criar novas campanhas e vai aparecer aqui do lado esquerdo
E na verdade eu vou até mostrar para você porque vai ficar até melhor
Vou pegar aqui a minha campanha, olha só, está vendo aqui a minha campanha?
Já tem várias contas, várias campanhas
Aqui são os tipos de campanhas que eu tenho
Campanha Discovery, de aplicativo, de vídeo, shopping, display e pesquisa
São os tipos de campanhas no Google Ads
E aqui são as campanhas que eu tenho aqui também
Que são várias campanhas
Então cada campanha que você criar vai ficar aqui dessa maneira organizada
Tá bom?
Quando você clica aqui em algum lugar, em uma campanha por exemplo
Aí você vai filtrar a campanha
Aqui nós temos a parte de, vou colocar aqui em menos, toda a parte de configuração da campanha e também segmentação, anúncio
Então, por exemplo, vou aqui pegar na minha campanha que já tem algumas campanhas criadas
Se eu clicar aqui em uma campanha, por exemplo, tem uma campanha aqui, ao clicar, tudo, quando eu clico nessa campanha, o que acontece?
Tudo aqui tem a ver com essa campanha aqui
Ele fica assim, dessa maneira.
Então, se você notar, cada campanha que eu crio, aqui eu mexo.
Se eu mexer em anúncios, vou mexer em anúncios dessa campanha,
em vídeos, em páginas de destino, em palavras-chave.
Então, tudo que nós fizermos dentro de uma campanha vai estar aqui.
Então, por que aqui não tem nada?
Porque eu não criei nenhuma campanha, criei apenas a conta.
Tá bom?
Então, esse é o lado aqui esquerdo.
Aqui é onde nós vamos criar a nossa primeira campanha.
Então, toda nova campanha que você criar no Google, você vai clicar aqui no mais.
Super simples.
Aqui nós temos os filtros.
Para quem sabe esses filtros aqui?
Tiago, eu quero simplesmente pegar o nome de campanhas que tenham palavra A, B ou C.
Aí filtra e vai aparecer apenas essas campanhas.
Tiago, eu quero aparecer apenas campanhas que tiveram um custo de conversão maior que tanto.
Então, você pode criar filtros para, quando você ver uma campanha,
ver só aquelas campanhas que você, de fato, deseja.
Aqui nós temos também a parte de pesquisar alguma campanha específica que você quer,
segmentar.
O que é segmentar?
É você mostrar resultados nas suas campanhas, baseado em hora, tipo de clique, conversões e assim por diante.
Até dispositivo, né?
Se é mais no celular, se é mais no computador.
Como é que funciona isso na prática?
Vamos lá, vou entrar aqui na minha campanha
Onde tem, na minha conta
Onde tem várias campanhas já criadas
Para a gente servir de exemplo, ó
Então tem várias, é, várias campanhas aqui
Se eu vir aqui mudar o nome, por exemplo
Eu quero pegar o nome aqui
É, deixa eu ver aqui de Telegram
Que é uma campanha de Telegram que eu tenho
Eu posso colocar Telegram
O filtro e vai puxar só as campanhas que tem a palavra Telegram
Tá vendo, ó, então isso aqui é filtro
Super simples, eu posso
vem aqui, pegar um filtro e salvar,
e aí já fica esse filtro salvo, tá bom?
Super simples aqui.
Além disso, nós temos aqui a campanha de segmentar.
O que é o segmentar?
Ah, eu quero saber qual é o dispositivo
que gera mais resultado dessas campanhas.
Se é conversão via computador, via smartphone, via tablet,
você consegue visualizar dessa maneira aqui.
Ou, ah, eu quero saber por hora, por dia,
por tipo de conversão.
E assim, várias informações um pouco mais avançadas
que nós vamos ver nas próximas aulas.
Primeira coisa, eu sei que alguém ia ver aqui nos comentários
nossa, é muito difícil, é muito avançado.
De novo, estou só passando aqui um overview,
mas fique tranquilo que na próxima aula a gente vai falar muito
sobre criação de campanha do zero.
Então, nós vamos começar desde o zero ao avançado,
mas só quero te mostrar realmente aqui
das possibilidades aqui dentro da sua própria conta no Google Ads.
Aqui nós temos as colunas.
Então, nas colunas, você pode selecionar aquelas informações
que você quer que apareça.
Então, de novo, eu vou laçar na minha conta.
Eu posso vir aqui em colunas.
Eu quero modificar as colunas.
Ah, eu quero que apareça uma métrica importante para mim.
E essa métrica se chama CTR.
Vamos supor, daí você pode clicar aqui e vai aparecer
a explicação do que é CTR, tá bom?
E ao clicar aqui em CTR, olha só, ele vai aparecer aqui nas colunas,
e você pode selecionar, está aqui, CTR,
e você pode selecionar aquelas colunas que você quer acompanhar,
aquelas mais importantes.
E fique tranquilo que nas próximas aulas eu vou te mostrar
quais são as que eu analiso, quais são as melhores,
as métricas principais para você gerenciar aí as suas campanhas no Google.
Mas o principal é sempre o que eu falei nas metas,
Que é CPA, custo por aquisição
E o volume de conversões
Além disso, aqui nós temos os relatórios
Então aqui você pode vir e salvar novas colunas
Relatórios
Você pode baixar relatórios basado em hora
Relatório básico de campanha para o grupo de anúncio
Os números, você pode, enfim, baixar essa parte
Download, você baixar
Tiago, eu tenho uma lista de palavras-chave
Se tiver aqui o download, você consegue baixar
Clicar e vai baixar uma lista de palavras-chave
No Google Planilhas
Para você selecionar, avaliar
Ou enfim, até mandar relatórios
Caso deseje, tá?
Expandir simplesmente é expandir aqui
Super simples
E aqui no mais, de novo
Você vê que eu estou clicando em vários botões aqui
Minha dica é, seja fuçador
Porque não vai explodir a sua conta de Google
Se você explorar e clicar em algum botão
Então nós temos, ó
Regra automatizada, que são regras que você vai criar
de forma automática,
são coisas mais avançadas, né?
Ó, abrir painel de notas,
fazer upload de campanhas,
você pode fazer o upload lá de uma conta,
subir aqui, isso é possível.
Então, tem muitas coisas que você pode fazer aqui no Google,
tem muitas possibilidades
para você criar a campanha perfeita aí para você, tá bom?
Além disso, nós temos aqui algo muito importante
e que muita gente erra,
que é olhar o período, né?
olhar aí, se eram os últimos 7 dias, 14 dias, 30 dias.
Então, eu já vi, gente, Tiago, a minha campanha no Google não está rodando,
mas ele está olhando dados de 2012, certo?
Ele nem está aparecendo, nem aparecendo naquele momento.
Então, você tem que vir aqui e olhar com calma.
Por exemplo, se eu vim aqui na minha própria campanha e eu colocar últimos 7 dias ou hoje,
eu posso vir aqui, então antes de falar assim, não tem clique, não tem conversão, não está gastando,
vem aqui e coloca hoje, coloca o dia de ontem para ver se está aparecendo,
porque aqui é o período que você quer analisar esses dados
que estão aqui embaixo das suas campanhas.
Será nos últimos 7 dias, 14 dias, 1 ano, 2 anos?
Você pode, inclusive, personalizar aí esse filtro, tá bom?
Além disso aqui, vai aparecer os gráficos que você pode tanto retirar,
para aparecer só assim, ou aparecer dessa maneira.
Então, esses gráficos aqui, eu posso colocar, por exemplo,
os últimos 7 dias e ver de gráfico se aumentou, se diminuiu,
o meu custo, eu posso colocar aqui, por exemplo, custo por conversão, né, olha só.
Então, pô, nos últimos sete dias, eu vi, ó, 187, aumentou, diminuiu,
eu posso comparar com outra métrica, então aqui é só para você visualizar melhor
aí as métricas e os números aí das suas campanhas, tá bom?
Seguindo aqui, nós temos esses botões aqui em cima, os relatórios,
que você pode tirar e criar painéis de relatórios aí no Google Ads,
Ah, eu quero tirar um relatório, Thiago, das campanhas
Clicar em salvar e tal
Essa coisa toda
Ver alguns
Criar alguns painéis, né?
Criação de painéis
Basicamente
Você cria
Números específicos
Eu quero criar um painel
Deixa eu ver se eu consigo mostrar um aqui
E você não vai precisar usar todas essas funcionalidades agora
Só para a gente
Ao criar a sua primeira campanha
Você não vai precisar fazer isso
Nós vamos criar a nossa primeira campanha, analisando o passo a passo.
Então, fique tranquilo quanto a isso.
Aqui, clique em um painel de custo por hora.
Você pode criar alguns painéis e adicionar,
que, na verdade, você não usa isso até estiver em um nível bem avançado
de grandes investimentos.
Mas, se você quiser tirar algum relatório específico,
você pode fazer isso, baixar em PDF, aquela coisa toda,
para, enfim, olhar a sua campanha no geral.
Aqui em ferramentas e configurações,
já diz, são ferramentas que vão te auxiliar
nas suas campanhas no Google Ads.
Então, nós temos aqui a parte de planejamento.
A parte de planejamento é tudo aquilo que serve
para trazer ideias para você, para melhorar as campanhas.
Como, por exemplo, planejador de palavras-chave,
nós temos aqui, planejador de desempenho,
planejador de alcance,
o de palavras-chave é você,
que é o mais utilizado, certo?
que é o que mais a gente vai utilizar, inclusive, nesse módulo de rede de pesquisa,
que é para identificarmos como as pessoas pesquisam os termos
que devem aparecer a sua empresa, o seu produto ou serviço.
Então, é só o que mais a gente utiliza aí.
Mas também tem o planejador de alcance,
tem uma ideia de quantas pessoas aí serão alcançadas com o seu anúncio,
o diagnóstico e visualização de anúncios também,
para a gente ver se está aparecendo o nosso anúncio ou não.
E, de novo, Thiago, eu tenho interesse em saber cada detalhe aqui da conta.
Clica, vai lá, faz uma pesquisa
e é bom para você
se sentir mais familiar com a ferramenta,
tá bom? E aqui é algo mais avançado
em relação para quem tem aplicativos,
um grupo de publicidade de aplicativos.
E aqui nós temos a biblioteca compartilhada,
que é gerencial público-alvo,
estratégia de lance, lista de palavras negativas.
Então, aqui tem muito a ver com
criar os nossos públicos, tá?
Para anunciar ou lista de exclusões de canais
que eu não quero aparecer lá em vídeos do YouTube.
Então, isso aqui são também aulas mais para frente, tá bom?
Ações em massa, quando você quer fazer ações aí em massa,
não só um a um, ah, eu preciso alterar muitas campanhas
ao mesmo tempo, você consegue fazer aqui,
e também com regras, né?
Por exemplo, o que é uma regra?
Regra, basicamente, é você falar assim,
Google, toda vez que uma campanha passar o custo por conversão
for muito alto, baixe o orçamento automaticamente.
Você consegue criar uma regra e o Google faz
essas alterações automáticas.
Mas, de novo, isso você deve utilizar no nível mais avançado.
No início é bom que você faça manualmente
para que você entenda todo o jogo,
até que tenha resultados realmente, tá bom?
Aqui é a medição, conversões, Google Analytics, atribuição.
Nós vamos utilizar aqui principalmente conversões,
que nós vamos selecionar a conversão,
que é selecionar quando a pessoa faz a ação desejada lá no seu site
e aí vai apitar uma conversão aqui no conversão extrema,
Como, por exemplo, se você entrar aqui no meu, tem várias conversões.
Então, nesse caso, quando a pessoa clica no botão para entrar no meu grupo no Telegram,
gera uma conversão aqui.
Então, ali eu tenho várias e várias conversões.
Na sua conta pode ter várias conversões.
Você pode ter conversão de lead específico,
quem comprou o produto, quem se tornou um lead.
Você pode ter várias conversões, mas geralmente tem aquela que é a nossa conversão principal.
E é aqui que nós vamos configurar nas aulas seguintes.
E aqui são as configurações da empresa
Como dados da empresa
Acesso e segurança, contas vinculadas
Significa que você pode dar acesso
A mais pessoas da sua conta
Isso pode acontecer, já que eu tenho um gestor de tráfego
Quando eu tenho uma agência, você vem aqui em contas vinculadas
Ou acesso e segurança
Contas vinculadas você visualiza quem está vinculado
Acesso e segurança você
Dá acesso a essa pessoa aí na sua
Conta, tá?
E aí aqui é o faturamento, que nós temos resumo
Transações, configurações
Você pode olhar em transações
Toda vez que você foi cobrado do Google
Atualizar a questão de pagamento
Cartão de crédito
Enfim, todas as informações necessárias estão aqui dentro
Certo?
Atualizar
Vai atualizar
Ajuda
E aqui aparecem todas as notificações
No Google vai aparecer sempre aqui
Quando tiver algum problema na sua conta
Faltou pagamento
Ou conta reprovada
Vai aparecer aqui para você resolver
Tá bom?
Aqui nós temos o nosso ID
Quando alguém pedir para você qual é o seu ID da conta, é esse número aqui.
Cada conta tem um ID diferente, certo?
Então, é como se fosse um CPF aí na sua conta de Google Ads.
E também você pode, caso ache necessário, baixar.
Aqui tem em Downloads também o aplicativo do Google Ads para você acompanhar no seu celular.
Mas é bem limitado.
Você deve utilizar o computador para criar e gerenciar as suas campanhas no celular.
O mais recomendado é você só atualizar, ver lá o curso por conversão,
ter acesso rapidamente a algumas métricas.
Então, basicamente, esse foi o nosso overview aqui.
Se tiver alguma dúvida, vem sempre aqui na central de ajuda do Google,
só pesquisar e sempre vai aparecer, tá bom?
Mas, de novo, para você entender a ferramenta,
a melhor maneira é você ir para o campo de batalha, para a prática.
Então, um, seja um funcionador.
Um funcionador profissional.
Essa é a primeira etapa.
E dois, vá para o campo de batalha agora.
Nós vamos criar a nossa primeira campanha
e faça o passo a passo comigo.
Então, no começo, vai ser um pouco mais complicado
porque é a primeira vez,
mas cada vez vai ficar mais fácil
e você vai criar campanhas assim
e que geram muito resultado.
Perguntas?
Nem mentira que não tem nenhuma pergunta nessa aula.
Ué, não tem nenhuma pergunta.
Então, te vejo na próxima aula.